# Курсор Движения. 

Красный шестиугольник или гекс как его принято называть (вызывается по ПКМ)

![Курсор1](https://snag.gy/wStPfR.jpg){: .right} На гексы делится вся карта игры. Когда курсор принимает вид пустого гекса это означает что он переведен в режим передвижения и достичь точки куда он указывает можно.  

![Курсор2](https://snag.gy/jrxvmI.jpg){: .left}Если гекс заполнен крестом, то это означает что достичь желаемой точки невозможно, причины могут быть разнообразны, возможно на нужном гексе стоит стена или предмет, а возможно просто нет свободного маршрута и выйти из комнаты невозможно, пока не открыть дверь.

# Курсор Взаимодействия.

Этот режим наиболее комплексный и предлагает большое количество возможностей для взаимодействия с разными предметами и персонажами. В режиме покоя он выглядит как обычный стилизованный курсор, для того чтобы начать взаимодействия с чем либо необходимо навести курсор на цель, тогда он покажет основной “быстрый” вариант взаимодействия с целью по щелчку левой кнопки мыши. 
Рассмотрим основные взаимодействия по порядку:

![Курсор2](https://snag.gy/DO7YiU.jpg){: .right}  \\ 
  - Рот: Означает возможность разговора с неигровым персонажем. Активация данного действия приведет к тому что персонаж подойдет к цели на расстояние достаточное для начала разговора и у вас откроется диалоговое окно с вариантами разговора.

  - Бинокль: Означает возможность подробного осмотра цели, иногда это может дать ценную информацию если таковая имеется. Вся информация которую вы увидели появляется в чате в левом нижнем углу.

  - Рука: Означает возможность использовать предмет или заглянуть во внутрь в зависимости от его специфики. Например: поднять с пола, открыть/закрыть двер. При взаимодействии с НПЦ или игроками Рука со стрелкой означает возможность оттолкнуть персонажа.
  
  - Голова Пип Боя: Означает возможность использовать какое-либо из своих умений на предмет, при этом откроется особое окно с перечнем доступных навыков. Чаще всего это ничего не даст, особенно если использовать бездумно, но на некоторые предметы все же даст результат. 
  
*Например: Если использовать знание науки на ножик, вам расскажут что при наличии инструментов в руках его можно расковырять на две железяки или использовав навык ремонта на сломанную броню или оружие (даже если есть небольшой износ) вам подскажут что нужно для починки если починить вообще возможно. Использование навыка санитара или доктора на раненого или больного персонажа позволит вам оценить его состояние и оказать помощь.*
